# Análise dos valores obtidos para as redes usadas


Após a obtenção dos gráficos das redes para analisar a proximidade dos nós e arestas com base nas diferentes interpretações dos códigos,
para o código ainda foi feito também a obtenção de valores como a quantidade de nós e arestas, coeficiente da assortatividade, a quantidade de componentes conectados, o tamanho do componente gigante (GCC) e a média da coeficiência de clustering. Com eles, foi gerado uma tabela para comparar os dados.  


A **_assortatividade_** se caracteriza como a conexão de uma entidade com outra semelhante (comum principalmente em sites
e apps de redes sociais), quanto mais próximo de 1 (ou menos negativo), mais assortativa a rede será. Na teoria, quanto maior o grau dos nós, mais assortativo o gráfico será. A **_coeficiência de clustering_** trata da ligação de uma entidade com a rede, se o seu valor for 0, então existe uma entidade ligada a ela, mas os nós não se conectam entre si. Caso seja 1, ambos estão ligados entre si. Pode ainda ser
igual a 1/3, no qual a entidade e os nós estão parcialmente ligados entre si. Uma rede ainda pode ter vários **_componentes conectados_**, porém isso não implica necessariamente numa união, mas sim que pode haver vários grupos distintos. Se um grafo não chega a todos os elementos, ele é fracamente conectado, se os elementos se conectam (independente de direção), ele é fortemente conectado. O **_tamanho do componente gigante (GCC)_** trata pegar os diferentes grupos da rede e uni-los.


Os graus de assortatividade tiveram diferentes comportamentos nas redes, tendo a Wikipedia e o GitHub com vaores negativos. Com isso, existe uma tendência de ambos terem nós que não se conectam com graus semelhantes. Os valores restantes, mesmo positivos, ainda estão bem distantes de 1. Mesmo considerando gostos em comum, podem ter sido levados em conta mais de uma métrica para medir os gostos em comum nos casos das redes sociais e no da estrada. Por exemplo, no caso do Facebook, pode ter mais de uma métrica a ser considerada para medir a proximidade dos nós, o que poderia justificar um valor mais baixo. 


Analisando a coeficiência de clustering, todos os valores obtidos foram mais próximos de 0 que de 1, exceto o do Facebook. O que pode ser concluído é que no Facebook há uma conexão muito forte entre os usuários e a consequência é que ele é o mais assortativo das redes e o mais próximo de um comportamento de homofilia também em comparação aos demais.  Como esse valor mede a proximidade entre os vizinhos, ao analisar graficamente é nítido o quão próximos estão os nós. A rede do Deezer e da estrada tiveram valores menores e mais próximos de 0, isso é notado graficamente quando os nós estão mais dispersos. Nas redes da Wikipedia e do GitHub, foram observadas uma certa proximidade dos nós, porém não o suficiente em relação à proximidade dos vizinhos.


Partindo para a análise das redes, a quantidade de componentes conectados obtido foi igual a 1, isso significa que existe somente um único grupo de dentre os exemplos de nós obtidos. Para o Facebook, isso pode ser atribuído a alguma afinidade ou tema que pode unir um usuário a outros. Para o Deezer, a aplicação também se baseia nas amizades em comum, enquanto que para o GitHub está associado ao fato de que diferentes usuários que possuem pelo menos 10 repositórios tenham algo em comum, muito provavelmente da aplicação de um deles de diferentes formas. A rede da Wikipedia trata de uma eleição, como nesse cenário aumenta-se as dispersões e opiniões sobre administração, a consequência é que mais de uma GCC se forme. A rede de uma estrada como o da California também naturalmente terá um alto número de GCC's, pois além do estado como um todo ser considerado, dificilmente teríamos muitos pontos em comum (podemos ter um ou dois caminhos que levam a uma mesma localidade, mas não são todos os caminhos possíveis levam a uma única localidade).


O GCC mostrado na tabela mostra que existem diferentes grupos de redes dentro das amostras, o que justificaria valores bastante altos, especialmente a rede das estradas. Pode-se interpretar que como podem existir diferentes caminhos para várias localidades, isso resultaria em vários nós que se liguem por arestas, cada um pelo estado já representaria um diferente grupo que o GCC coleta. O mesmo não pode ser dito pelo Facebook, já que como pode haver uma afinação por tema diferente e talvez único para um usuário em específico, existem um outro gosto que pode unir muitos usuários, o que pode justificar como a rede com o menor GCC da tabela.
